# go-musthave-shortener-tpl

Шаблон репозитория для трека «Сервис сокращения URL».

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` — адрес вашего репозитория на GitHub без префикса `https://`) для создания модуля.

## Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона, выполните команду:

```
git remote add -m v2 template https://github.com/Yandex-Practicum/go-musthave-shortener-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/v2 .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.

## Запуск автотестов

Для успешного запуска автотестов называйте ветки `iter<number>`, где `<number>` — порядковый номер инкремента. Например, в ветке с названием `iter4` запустятся автотесты для инкрементов с первого по четвёртый.

При мёрже ветки с инкрементом в основную ветку `main` будут запускаться все автотесты.

Подробнее про локальный и автоматический запуск читайте в [README автотестов](https://github.com/Yandex-Practicum/go-autotests).

## Структура проекта

Приведённая в этом репозитории структура проекта является рекомендуемой, но не обязательной.

Это лишь пример организации кода, который поможет вам в реализации сервиса.

При необходимости можно вносить изменения в структуру проекта, использовать любые библиотеки и предпочитаемые структурные паттерны организации кода приложения, например:
- **DDD** (Domain-Driven Design)
- **Clean Architecture**
- **Hexagonal Architecture**
- **Layered Architecture**

## Компиляция и запуск приложения

Для компиляции приложения рекомендуется воспользоваться командой `$ make build-shortener`; при этом данные о версии, дате сборки и коммите будут взяты из переменных окружения, если они установлены, иначе будут испльзоваться значения по умолчанию, определенные в `Makefile`

- версия приложения берется из переменной окружения `VERSION` 
- дата сборки берется из переменной окружения `BUILD_DATE` 
- коммит берется из переменной окружения `COMMIT_HASH` 

При запуске приложения без предварительной компиляции `$ go run ./cmd/shortener` данные о версии, дате сборки и коммите так же будут взяты из переменных окружения, если они установлены

## Генерация Proto
```shell
$ make build-shortener-proto
```